# 荻窪遼の一日
2023.7.16

---
ふと思い立ったので、今日は僕の一日を紹介したいと思います。
::: warning 注意
~~ある程度~~かなり脚色されています。
:::
## 6:00 起床
健康で文化的な最低限度の生活と学校の距離を加味した限界の時間です。
## 6:15 身だしなみを整える
顔を洗って、制服を着ます。髪型もセットします。最近は推しの子にハマっているので星野アクアっぽい髪にセットすることが多いです。
## 6:30 基礎英語を聞く
中高生の基礎英語 in Englishを聞いています。正直退屈で、ダイアログの登場人物も頭悪すぎて理解不能です。近いうちにラジオ英会話に変えようと思います。
## 6:45 朝食
朝食はパンです。僕としては朝はごはん派なのですが、パンのほうがパンに野菜や卵を載せて同時に摂取できるので結局パンにしています。
## 7:00 行く直前の支度
歯を磨いて、季節によってはジャケットやコートを着て、忘れ物がないかを確かめて家を出ます。最近よく忘れるのはパソコンです。
## 7:15 家を出る
バス停が家の目の前にあるのですが、そこから乗ると座れないことがあるので一個前のバス停まで歩きます。
## 7:20 バスに乗る
バスに乗ります。バスに乗ってる間は英検対策や小テスト対策、プロセカ、睡眠を摂ります。
## 7:55 電車に乗り換える
地下鉄に乗り換えます。この乗り換えの時間がちょっとかかります。そして混雑回避のため登下校でこの乗換駅を変えています。
## 8:15 学校着
家から約1時間で家に到着します。ちなみに帰りはもっとかかります。始業までは友達と喋ってます。
## 8:25 始業
僕の学校は遅刻すれすれの人が多いですが、もちろん僕は遅刻なんてしません。
## 8:35~9:20 公民
ある日の時間割です。公民は担任の科目でしかも楽しいのでサボりません、きちんと出席します。
## 9:30~10:15 歴史
ある日の時間割です。ぶっちゃけ出ても出なくてもいいかなって思ってます。なのでサボりがちです。サボるときはどこへ行くの？と思うかもしれませんが保健室に行きます。出席数を気にしなくていいのは中高一貫校のメリットですね。
## 10:25~11:10 代数
ある日の時間割です。代数と言いながらやっていることは数学1Aです。正直あまり難しくはありませんが、出席しないと課題がめんどくさいので出席します。
## 11:20~12:05 国語B
ある日の時間割です。この教科では文学と古典を学びます。グループワークが多いです。僕は先生が決めたグループでグループワークをするのが得意ではないです。熱量や交友関係にも差がある人で集まって授業を受けるのはそこそこ苦痛です。なのでサボりがちです。サボってる間は宿題を進めてます。授業でした課題を家でやらされるなら宿題を授業時間内にするのが理にかなってますよね？
## 12:05~12:55 昼休み
お昼ご飯を食べます。給食代わりの仕出し弁当はクソまずいです。クソまずいです。(大事なことなので二回言いました)  
お昼ご飯を食べ終わったら委員会等に行ったり図書室で時間をつぶします。
## 12:55~13:40 地学
ある日の時間割です。クソだるいですが出席します。
## 13:50~14:35 化学
ある日の時間割です。この教科は先生の声がうるさいです。たまにサボります。授業自体は好きですが先生の声がうるさくてうんざりするので少しでも具合が悪い時はサボり、もといお休みします。
## 14:45~15:30 英語
ある日の時間割です。一日の最後に英語は正直きついし、体力が限界を迎えていることもあるの帰ることも少なくないです。
## 15:45 HR
担任からのありがたいお話などが聞けます。
## 16:00 部活
部活のない日は図書室で作業をしてます。僕は軽音楽部でサックスをひいてます。サックスは木管楽器です、長く吹いてると唇がしびれてきます。
## 17:00 エクストリーム・下校RTA
家が遠いので部活は途中退席し、エクストリーム・下校と洒落こみます。たまにRTAしてます。このあと少し駅まで歩いて電車に乗ります。
## 17:30 バスに乗り換える
ここが一番の関門といっても過言ではありません。まず、朝使った乗換駅とは違う駅を使い始発のバス停へ向かいます。昔はすごく遠回りをするしかなくて乗り換えに20分くらいかけてたのですが、最近は近道のルートが開放されたので10分くらいで行けるようになりました。  
そして、バスに乗るのですが。このバスも観光地や大きなライブハウスをたくさん通っていて、とても混雑します。しかも駅なので遠くから来た人もいるわけで、トランクとか持っている人もいます。なのでバスに乗れないことも多いです。その時は次のバスに乗っています。
## 18:15 帰宅
正味1時間強で家に到着します。お腹がすきすぎて死にそうになるのでお菓子とか菓子パンを食べます。
## 18:30 入浴
入浴します。風呂は夜入るタイプです。お風呂につかるとアトピーが悪化するのであんまりつかりません。
## 19:00 夕食
我が家の夕食は品数が少なめです。味付けは甘めのものが多いです。味は薄めです。学校の給食がしょっぱいので驚きました。たいていNEWS7を見ながら食べますが木曜日はプレバトを見ます。
## 19:30 休憩
本を読んだりテレビを見たりしてます。ポケモンをすることもあります。
## 20:00 勉強
古典や数学などの授業で出された課題をします。音楽を聴きながらします。最近はアイカツスターズ!の[スタートライン!](https://www.youtube.com/watch?v=1G9gLh-J_wA)やアイカツ!の[SHINING LINE*](https://www.youtube.com/watch?v=G5AEpBaEUdI)が好きです。
::: warning 注意
一般に音楽を聴きながら勉強をすると勉強の効率が落ちるといわれていますので、覚悟のうえでやりましょう。
:::
## 23:00 食器洗い
食器洗いをやっています。我が家は3人家族なのでほかの家よりも量が少なく皆さんが思っているよりは楽かな、と思います。
## 23:30 歯を磨いたり→就寝  
歯を磨いたり着替えたり寝る前の薬を飲んだりします。そして寝ます。

---
いかがでしたでしょうか。随分と不健康そうな一日を過ごしていると思われた方もいるでしょう。そして僕がこの記事で伝えたいことは1つです。  
皆さん高校受験などされると思いますが、**学校はなるべく近い場所で選びましょう**。学校の近さはそのまま青春のクオリティに直結します。学校が遠ければ、部活にも打ち込めない。勉強の時間も減る。睡眠時間も減る。いいことなんてありません。僕は中学受験をしましたが、合格した3校のうち一番遠い学校になぜか通ってます(しかも第1・2志望に受かったのにぶちこまれたのは第3志望です)。後悔しています。今の学校が悪いわけではありませんが。

それでは、さようなら(ARuFa風)